前情回顾

1. 视图  view

   作用： 简化复杂操作
         使数据更加清晰
         维护数据的安全

2. 函数和存储过程

   函数：有返回值  得到一个明确结果
   存储过程：没有返回值  过程中干了什么事情

   delimiter $$

   create function func() returns [type]
   begin
       declare  a int;
       函数体
       return val;
   end

   set @a=1;
   create procedure proc()
   begin
       declare  a int;
       函数体
   end
   call proc();

   drop  function/procedure  [name]

3. 事务控制

   意义： 事件具有完成执行的能力
         多终端操作数据库时，产生隔离

   四大特性: 原子性  一致性 持久性  隔离性

   begin    commit  rollback

   隔离性 ： 隔离级别 --》 可重复读（幻象读）

4.数据库优化

   数据库设计范式
   引擎的选择
   字段数据类型和键的选择
   SQL语句的优化
   表的拆分


练习： 创建一个数据库 dict 使用utf8格式
在该数据库下创建一个数据表words
id  word  mean 三个字段

将单词本 dict.txt 中的单词插入到该数据表


练习02： 编写一个类，类中提供两个方法
分别是注册（要求用户名不能重复）和登录方法
在books中创建 user表 ： id  user password

注册： 要求写入用户名密码
登录 : 验证用名和密码
返回布尔值表达 成功或者失败



数据管理部分总结

文件处理
  文件的读写（重点）: open() read(),write() close()
  正则表达式： 元字符  re模块

数据库存储
  数据库特点: 关系型 数据库 字段 表  记录 mysql特点 （知道）
  sql语句基础（必会）： 创建表  创建库  增删该查  索引  聚合  高级查询 表关联查询
  表设计（难点）：表关系  键的设计  注意优化
  其他知识模块：函数  存储过程  视图  事务  用户配置

熟练使用mysql redis等数据库进行开发工作


作业： 1. 复习总结巩固
      2. 学生管理系统
         * 可否使用数据库来存储数据
         * 可否重构代码，使用面向对象思想完成



