前情回顾

1. tcp套接字编程

 服务端: socket->bind->listen->accept->recv/send->close
 客户端: socket-------------->connect->send/recv->close

2. tcp套接字编程细节

   * 连接的两端，一端退出另一端recv会返回空字串
   * 以字节流传输,没有边界 (缓冲区)
   * 粘包问题 ： 多次发送的内容被一次接收
     延迟发送   设计数据格式

3. tcp udp 对比

   传输特点   编程特点   使用特点

4. 数据传输和tcp首部

   SYN   ACK   FIN   seq  ack


练习01：
编写一个程序，将一个大文件分割为2部分
，上下半部分各自分出一个新文件
要求上下两个部分同时查分出来，拆分完成后
请求打印提示  “已拆分完毕”

注意： 文件按照字节数划分上下部分
      os.path.getsize()
      file.seek() # 文件偏移量


练习02：
创建一个子进程，子进程传入两个整数
求这两个整数之间的所有质数之和

1   1000 ---》打印出 1--1000的质数之和

质数 ： 只能被1 和它本身整除
       >1 的整数


作业： 1. 网络编程和进程创建总结
      2. 《图解tcp/ip》 《图解HTTP》《python核心编程第三版》
          leetcode  牛客网  《剑指offer》
          Python程序员  Python开发者   掘金（app）







